## Чекпоинт 6 (одиночный). Подготовка промежуточного представления LLVM

### Дедлайн - ??


Мы уже на финишной прямой!  
Прошлые чекпоинты подготовили все необходимые структуры для ловеринга в LLVM IR. Теперь необходимо присоединить написанный вами фронтенд к инфраструктуре LLVM.  

Цель текущего чекпоинта - построить визитор, который AST дерево в промежуточное представление LLVM.  
Для этого вам необходимо, для начала, скачать и собрать LLVM.  
Вот некоторые ссылки, которые могут понадобиться при изучении архитектуры LLVM:
* [Вступительная статья о начале работы с LLVM](https://llvm.org/docs/GettingStarted.html)
* [Сборка LLVM через CMake](https://llvm.org/docs/CMake.html)

Совет: внимательно изучите флаги для сборки LLVM. Это очень тяжёлый проект, в котором нам понадобится из таргет платформ X86_64(и опционально AARCH64, как бонусная задача). 
Также у LLVM много целей сборки, большинство из которых не нужны для сборки основного проекта. Лучше всё изучить заранее, чем пересобирать повторно потом.  

После того, как вы собрали LLVM и добавили его в качестве зависимости, можно приступать к ловерингу.  
Для этого создайте нового визитора, который каждую вершину AST дерева преобразует в промежуточное представление.  
Изучите основные концепции промежуточного представления: блоки, phi, вызовы функций. Практически всё необходимое можно найти в [документации к LLVM](https://llvm.org/docs/index.html).  

Полученный LLVM IR необходимо будет выводить на экран либо сохранять в .ll файлы.  
Критерием прохождения данного чекпоинта будет возможность скомпилировать полученный IR clang-ом в объектный файл и запустить его.
